# Contao Camp 2023

## Info:

Das Camp fand in Regensburg am 06. und 07.05.2023 statt. Wir hatten etwa 30 Teilnehmer.

Link zur Webseite: https://2023.camp.contao.org/

[Gruppenbild](2023_gruppenbild.jpg)

## Sessions:

Es folgt eine Auflistung der Sessions und deren Themen. Die Namen geben den
„Moderator“ der Session wieder, d.h. derjenige der entweder die Session
vorgeschlagen oder sich bereit erklärt hat, zu dem Thema was zu sagen/machen.

Bei diesem Contao Camp hat Moritz Vondano die Moderation übernommen und sind vom
"üblichen Pfad" der Camps abgewichen und haben nur zwei Themen lokalisiert und
diese intensiver bearbeitet. Damit war es möglich, konkretere Issues oder auch
schon Lösungen zu erarbeiten.

### Samstag, 06.05.2023

[Plan 1](2023_plan_tag1.jpg)

#### Usability Backend (Thorsten Neuhaus, Ingolf Steinhardt, Benedict Massolle, u. a.)

* UX für Redakteure verbessern
* Frontend-Editing
* "SPA"-Feeling
* [Liste der Arbeitspunkte](usability-backend.md), die zu dem Thema zusammen getragen wurden

### Contao Wissenstransfer (Marcus Lelle, Christian Feneberg, Janosch Oltmanns, u. a.)

* Was sucht ihr?
* Warum findet man nicht das gesuchte?
* Was kann man gegen das "Nichtfinden" tun?
* Kanäle?

### Fragerunde "AMA" (Moritz Vondano)

* Perspektive des News/Blog-Bundle? (Benedict Massolle)
    * Umbau geplant mit [PageController](https://docs.contao.org/dev/framework/page-controllers/)
    * Vorteile:
        * Best practise
        * kein "auto_item" notwendig
        * URL-Aufbau konfigurierbar
* Weiterentwicklung Newsletter? (Jürgen Eixelsberger)
    * Geplante Einbindung von CEs wurde verworfen, da E-Mail-Clients zu
      schlecht mit HTML umgehen können
    * Perspektive könnte sein, eine Abstraktionsschicht im Core einzubauen,
      um Daten über Services an externe Anbieter übergeben zu können
* Was bedeutet "Help wanted" bei Contao Issues? Was kann man machen, wenn Issue lange offen bleibt? (Maren Lange)
    * "Help wanted" kann verschiedenes bedeuten... PR soll Author selbst machen, mehr Informationen/Anforderungen...
    * bei Issues gern Kommentare schreiben, wenn Issue auch für Dich wichtig ist, ggf. um Finanzierung kümmern
* Zukunft des Contao Camps? (Thorsten Neuhaus)
    * es wurde in der CA/Core Team über die Sinnhaftigkeit des Formats diskutiert, da der konkrete "Benefit"
      für Contao als zu gering angesehen wurde
    * dem wird der Austausch zu Problemen, Lösungen, Perspektiven entgegengehalten, was bei der Konferenz so
      nicht möglich ist - insbesondere der Austausch mit Moritz von Core-Team war sehr gut

### Vorstellung der Ergebnisse des Tages

#### Usability Backend (siehe auch [Arbeitsliste](usability-backend.md))

* Bessere Darstellung der Filter bei der Listenansicht, besserer Kontrast, bessere Button bei CEs
  aufklappen, ... (Maren Lange, Alexander v. Bressendorf)
* Sticky Footer - kontrovers diskutiert
* Kontraste im BE - mit Kontrastetool testen
* Nutzbarkeit von Browsertabs
* "Onboarding Contao" (Marcus Lelle)
    * im Dashboard Button "Startseite anlegen" - Mini-Layout, Startpunkt, Seite, Artikel mit "Hello World", muss bei
      Contao mit
      im Repo je Version mit gepflegt werden; Ziel: schnelles Erfolgserlebnis nach Installation
    * Eintragung im Manager für E-Mail-Newsletter "My first Contao", der in einigen Tagen Abstand Infos zu Contao sendet
      (best practises, Tips & Tricks, usw.)

#### Contao Wissenstransfer

* Warum finden Leute nicht das, was sie suchen? (Janosch Oltmanns, Christian Feneberg)
    * SEO von Handbuch könnte verbessert werden - erste PRs erstellt
    * lange Texte mit Shortlinks bestücken - siehe z.
      B. [Dev-Manual](https://docs.contao.org/dev/framework/templates/architecture/)
    * Problem bei Slack ist, dass das nicht durchsuchbar ist und Slack "vergisst"; Userfragen&Lösungen gehören ins
      Forum; z. B. bei
      [Kirby](https://getkirby.com/) werden solche Fragen in Slackchannel nicht mehr zugelassen; Fragen/Anworten sind
      seit Einführung
      von Slack zurückgegangen
    * Wiki mit den alten (inzwischen teilweise falschen) Informationen abschalten - Sicherung macht Manuel Mederer;
      Umleitungen
      der Artikel auf das Handbuch sollten erstellt werden

### Sonntag, 07.05.2023

#### Rückblick auf Samstag und Planung Sonntag

* offene Arbeitspunkte werden in kleinen Gruppen bearbeitet
