# Contao Camp 2016

## Info:

Das Camp fand in Nürnberg am 05. und 06. November 2016 statt. Wir hatten etwa 80 Teilnehmer.

[Eine Zusammenfassung von Thomas Weitzel](https://contao.org/de/news/das-war-das-contao-camp-2016)

[Eindrücke von Trilobit](https://www.trilobit.de/trilobits/contao-barcamp-2016.html)

## Sessions:

Es folgt eine Auflistung der Sessions und deren Themen. Die Namen geben den
„Moderator“ der Session wieder, d.h. derjenige der entweder die Session
vorgeschlagen oder sich bereit erklärt hat, zu dem Thema was zu sagen/machen.

## Samstag, 05.11.2016

[Plan 1](2016_plan_tag1.jpg)

### PHP 7 ist da (Glen Langer)

* Mit PHP 7 wird einiges anders.

### Custom Catalog (Thomas Kettner)

* Best Practise
* Beispiel Reiseseite für Motorrad-Reisen
* Tags & Filtermöglichkeiten
* MetaModels oder Custom Catalog?
* Ganz ohne Codekontakt ist die Einrichtung nicht möglich.
* Listen- und Lesertemplates anpassen, Probleme mit Eltern- und Kindtabellen
* viele Anforderungen sind in neue Features und Templates eingeflossen
* guter und schneller Support

### Authentifizierung (Leo Feyer)

### Composer (Dave, Christiaan Schiffler)

* Trouble-Shooting in Contao
  * Welche Dateien haben welche Funktionen?
  * Wo fasse ich bei Problemen hin?
* Solange die composer/composer.json nicht gelöscht ist, kann man über composer install den composer immer neu
  installieren
* Empfehlung, um Probleme mit dem RAM des Webservers zu umgehen: Lokal entwickeln, composer/composer.lock übertragen,
  dann composer install auf der Konsole ausführen. Wichtig dafür ist, dass die lokale Entwicklungsumgebung und der
  Webserver die gleiche PHP-Version haben, da es sonst zu Problemen bei den Abhängigkeiten kommen kann.
* Bei Problemen die Verzeichnisse vendor und/oder cache löschen und die Paketaktualisierug laufen zu lassen.
* Composer: Einstellungen: die erlaubte Version der minimalen Stabilität hochsetzen, da dann weniger Pakete und
  Abhängigkeiten durchsucht werden müssen (am wenigsten bei Stabil)

### Contao Chat (Sascha)

### Docker (Psi)

### Contao Konferenz 2016 (Stefan)

In kleiner Runde haben wir Ideen gesammelt, besprochen, was bei der kommenden Konferenz verbessert, geändert,
beibehalten werden sollte. Es gab viele gute Ideen, die an dieser Stelle aber noch nicht verraten werden sollen! Es wird
sicherlich wieder eine interessante Konferenz, den Termin sollte man sich schon vormerken: 15.-16. Juni 2017.
Das Contao College wird am 14. Juni stattfinden.

### Theme Entwicklung (Alexander)

### Erfahrungen bei Projektorganisation (NN)

### CSSConf in Boston (Dr. Eva Broermann)

* 2016.cssconf.org
* 2 Tage - 16 Vorträge
* Sehr kompakt, Vorträge fast alle online: https://2016.cssconf.com/#videos
* Sarah Drasner; Creativity in Programming for Fun and Profit - Keynote
* Brian Jordan: No Bugs in Sight // code.org // Codestudio (Debugging, visuelles Testen, automatisiertes Debugging)
* Jessica Lord (GitHub, entwickelt Electron - ist Basis für Atom): Native is the New Normalize
* Pete Hunt: Component-Based Style Reuse (JS-Vortrag)
* Jen Kramer: CSS4 Grid: True Layout Finally Arrives
* Will Boyd: Silky Smooth Animation with CSS // Transform, opacity, filter (teilweise)
* Keith J. Grant: Stop Thinking in Pixels (type-scale.com)
* Lea Verou: CSS Variables: var(--subtitle)
* Sara Soueidan: SVG IRL // Was waren Schwierigkeiten in der Umsetzung des neuen Layouts vom Smashing Magazine
* Henri Helvetica: The Hateful Weight
* Miriam Suzanne: Sass Map Magic

### MetaModels (Christian Schiffler)

### Modulentwicklung Contao 4 (Andi?)

### Github (Yanick)

### Contao Basiswissen (Alexander)

### Werkzeuge in der Frontendentwicklung (Janosch Skuplik)

### Frontend-Editing (Mathias)


## Sonntag, 06.11.216

### Isotope (Andreas Schempp)

* Andreas zeigt, wie man Isotope einrichtet.
* Dabei ist die Reihenfolge der Schritte wichtig, da einige Komponenten in anderen benötigt werden.
* Auch Shops für digitale Güter (Downloads etc.) lassen sich so gut einrichten.
* Das Handbuch zeigt alles noch mal im Detail: Isotope Handbuch

### Contao Deployment (Leo Feyer)

* Deployment in Contao 4
* Umstellungen von 3.5 zu 4.2
* Magallanes (Deployment-Tool: Kann auf dem lokalen Rechner und auf dem Server ausgeführt werden.)
* -> Leo baut alles lokal und schickt es dann über Magallanes auf den Server (kein Composer-RAM-Problem!)

### Backendtheme contao-material

* https://www.medialta.com
* Die französische Contao Community war in Form von drei Mitarbeitern von Medialta auf dem Camp vertreten. Sie haben ein
  sehr schönes Backendtheme für Contao vorgestellt, das auf Googles Material-Design basiert.
* Es lässt sich einfach als Erweiterung über den Composer installieren (medialta/contao-material).
* Zur Demo: http://contao-material.medialta.com/contao/ (User: admin, Passwort: password)

### Internationalisiertung

* Die französischen Gäste von Medialta möchten gerne Contao in Frankreich bekannt machen. (Wordpress, Joomla und Drupal
  sind die gängigen Systeme in Frankreich).
* Es gibt nur 5 Contao-Partneragenturen in Frankreich.
* Alex Martinez berichtet von seinen Bemühungen in Spanien, Contao bekannt zu machen. Alex versucht über die
  Universitäten bekannt zu machen und hat es jetzt geschafft, dass eine Universität Contao benutzt und auch Kurse
  anbietet.
* Symphony / Contao 4 ist eventuell der Schlüssel zu den Entwicklern in Spanien und Frankreich.
* Verschiedene Überlegungen hinsichtlich Meetups und Treffen mit Gastvorträgen werden angedacht sowie die Übersetzung
  von contao.org und eine muttersprachliche Übersetzung des Contao Core.

### Contao Manager (Andreas Schempp)

* Contao Manager: Ziel: eine Datei, die auf Webspace gelegt wird. Beim Aufruf: Installscreen, Benutzer anlegen (Tool ist eine GUI für den Composer, daher die üblichen Schwierigkeiten mit RAM etc.)
* Check nicht mehr nötig, da der Manager auch als Check fungiert.
* Dann Installtool (soll später integriert werden) aufrufen und befüllen.
* Im Manager können Pakete entfernt und installiert werden (z.B. FAQ, Comments, Erweiterungen aller Art)
* Wartungsarbeiten werden im Manager möglich sein (Cache löschen, alle Systemwartungstools aus dem bisherigen Backend,
* Entwickler können eigene Wartungstools unterbringen.)
* Contao Manager - Self-Test: Testet das System
* Noch ist es nicht testbar für jeden.
* Nützlich, um Contao-Pakete zu finden:
  * https://libraries.io/search?q=contao
  * https://packagist.org/search/?q=contao
